[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Vurmalılar]
Madem yeğenim sözünü yedi,
aday benim.
[Hep bir ağızdan] Allah Allah!
[Kalabalık konuşma sesleri]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Deli Demir] Beyler.
[Deli Demir] O vakit
beyimiz
Süleyman Şah'tır diyenler.
[Kalabalık konuşma sesleri]
-Süleyman Şah.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Beyimiz
obamızın lideri
toy kararıyla
Süleyman Şah'tır.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Hep bir ağızdan]
Çok yaşa Süleyman Şah'ım!
-Var ol Süleyman Şah'ım.
-Allah başımızdan eksik etmesin seni.
-Var ol Süleyman Şah'ım. Çok yaşa.
Çok yaşa.
[Anlaşılmayan konuşma sesleri]
Bismillahirrahmanirrahim.
Allah'ım...
...sancağım...
...pusatıma
yemin olsun.
Gök girsin,
kızıl çıksın ki
milletimin imanı uğrunda
adaletin sağlanması için
can verip can alacağım.
Her daim açları doyurup
çıplakları giydireceğim.
Gün doğumundan
gün batımına kadar
cihan hakimiyeti için
mücadele edeceğim.
Daha çok denize,
daha çok ırmağa,
daha çok toprağa
ilahi muşluyu taşıyacağım.
Nizam-ı âlem uğruna
ilahi kelimetullah için
cenk edeceğim.
Allah yâr ve yardımcımız olsun.
[Hep bir ağızdan] Âmin.
[Müzik - Vurmalılar]
Kitabım şahittir.
[Gök gürültüsü efekti]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Sancağım şahittir.
[Gök gürültüsü efekti]
[Müzik - Vurmalılar ve üflemeliler]
Pusatım şahittir.
[Gök gürültüsü efekti]
[Müzik - Vurmalılar ve üflemeliler]
Beyliğin mübarek olsun beyim.
Sağ ol Deli Demir.
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
Beyliğin mübarek olsun beyim.
[Müzik - Dombra]
Babamın karşısına
çıkacaksın diye üzülmüştüm ağabey.
Beylik yolunda
nice oyunlar vardır Ertuğrul.
Bazen cenk pusatla değil,
bu oyunlarla kazanılır.
Hayırlı uğurlu olsun beyim.
Aslanım benim.
Boyun boylansın, soyun soylansın.
[Müzik]
Uzun ömürlü olsun beyim.
Her daim zaferler kazanasın evlat.
Boyun boylansın, soyun soylansın.
[Müzik - Yaylılar]
Süleyman Şah'ım çok yaşa!
-Var ol Süleyman Şah'ım!
[Kılıç sesleri]
-Süleyman Şah'ım çok yaşa!
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
Ben sizlere bey oldum.
Alalım yay ile kalkan.
Nişan olsun bize buyan.
Bozkurt olsun bize uran.
Av yerinde yürüsün.
Daha deniz, daha toprak bizim olsun.
Güneş, bayrak,
gök, çadırımız olsun.
[Hep bir ağızdan]
Allahu ekber! Allahu ekber! Allahu ekber!
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
Yüce Rabb'im mübarek eylesin.
[Hep bir ağızdan] Âmin!
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
Aa aa aa!
[Eşya dağılma sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
Sana bu hayatı zehir etmez miyim Gündoğdu?
Demek bana oyun eyledin ha?
Sana bu hayatı zehir etmez miyim?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ah!
[Nefes sesi]
Aa aa!
[Müzik]
Babanla iş birliği yapıp
adını lekeledin.
[Müzik]
Babamla bir olup
yılanın başını ezdim Selcan.
Ah Gündoğdu ah!
Sana güvenip yola çıkan
beyleri yüzüstü bıraktın.
Bundan gayrı
bu obada kimse senin ardından gelmez!
Selcan!
Babam sağ olduğu sürece
bu obanın beyi de odur
lideri de odur.
Sen de
bu obanın ahalisi de bunu böyle bilecek.
Senden er de olmaz bey de olmaz!
-Destur!
-Yazıklar olsun sana!
-Haddini aşma kadın!
-Yetti artık!
Seni er diye koynuna alanın--
Ah!
-Ah!
[Tokat sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ağlama sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
Bunları kilimhaneden yolladılar ana.
-Son dokunan kumaşlarmış.
-Tamam kızım.
[Gündoğdu] Destur var mı Hayme Ana?
Gel Gündoğdu, gel.
Bize müsaade et.
[Müzik - Dombra]
Hayırdır evlat?
Hayme Ana.
Bana tez vakitte
bir hatun bulmanı isterim.
[Müzik - Dombra]
Emin misin?
Bu işten geriye dönüş olmaz biliyorsun.
Eminim ana.
Hem de tez vakitte.
[Müzik - Yaylılar ve dombra]
Hayırdır Kurdoğlu?
Kaybedince göçe mi talip oldun?
Gayri obadan bir şey
bekleyecek halim kalmadı Selcan Hatun.
Kocan olacak o yüreksiz
beni bütün obaya rezil etti.
Ben de her şeyden elimi eteğimi çekiyorum.
Beni de yıktı, viran eyledi.
Süleyman'ın dölleri de
kendi gibi haysiyetsiz çıktı.
Ben kendimi onlardan
uzak tutmasını bilirim de
sen ne edersin onu bilmem.
Allah yardımcın olsun.
Eyvallah.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Süleyman Şah] Gökçe. Kızım dur hele.
Dur.
Yaralısın.
Canın burnundadır.
Bu ellerle oğlumun
hayatını bana bağışladın.
Sen ailemize can verdin.
Allah senden razı olsun kızım.
Ben canımdan çok sevdiğim
Ertuğrul Bey'im için can verdim.
Lakin baba,
bundan gayri senin
sözünden gitmek istemem.
Eğer senin sözünden gidersem
canımdan çok sevdiğim Ertuğrul'a keder
ablamla beni büyüten
baba dediğim sana
ve Hayme Ana'ma ızdırap,
kendime de telafisi
olmayan bir yalan vermiş olurum.
-Gökçe.
-Bağışla beni baba.
-Kızım.
-Ertuğrul...
...bundan gayri benim
ağamdır.
Ben hata yaptım baba.
O gönlünün sultanını buldu.
Eğer müsaaden olursa
Ertuğrul mutlu olsun isterim.
[Müzik - Dombra]
[Müzik - Vurmalılar]
[At nalı sesi]
[Kurdoğlu] Şişt!
[Müzik - Vurmalılar]
Süleyman Şah'ı gene deviremedin Kurdoğlu.
Gündoğdu'yu aday yaptım.
Beylerle tek tek görüştüm.
Baba ile evlatlarının
arasını açacağım dedim.
Lakin Gündoğdu beni sattı.
Hemen moralini bozma.
Bu işlerin ne kadar zor
olduğunu biz de biliriz.
Gayri hile, yalan yok.
Pusatları konuşturma vakti
gelmiştir. Başka çare yoktur.
Önce düşmanlarını tek tek avla.
Öfkenin seni tuzağa çekmesine izin verme.
Kurdoğlusuz ne yaparız biz sonra?
Bir tavsiyen var mı?
Evvela Gündoğdu'yu hallet.
Seni satanın başına neler
geleceğini tüm obaya göstermelisin.
Bu zehirle
nice düşmanı alt ettik biz.
Hım.
Küçük şehzadeyi de bana getirmeyi unutma.
Bu iyiliğinizi asla unutmayacağım.
Küçük şehzade de
en kısa zamanda elinizde olur.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik]
[Sessizlik]
Elden bir şey gelmez ya.
Bu da beni öldürür kardeş.
Doğan.
Ya İbnü'l-Arabî gelmezse?
Ya o gelene kadar Turgut
kardeşime bir şey olursa?
Allah'ın takdirinin önüne
nasıl geçelim Bamsı kardeş?
Dua edelim de
İbnü'l-Arabî bir an evvel gelsin.
Su!
Su dedi kardeş.
Su dedi.
Geldim kardeş.
[Nefes sesi]
Su, kardeş.
[Bamsı] İç kardeş.
[Müzik]
[Öksürme sesi]
Bamsı?
Kardeş, Bamsı dedi. Duydun mu lan?
Bamsı dedi lan.
İç kardeşim iç. İç,
su iç kardeş. Su iç kardeş.
Bamsı dedi kardeş, adımı dedi kardeş.
Hey Allah'ım. Allah'ım şükürler olsun.
Bana bugünleri de gösterdin ya Allah'ım.
Hey kardeşim benim.
[Nefes sesi]
[Gıcırtı sesi]
[Müzik - Yaylılar]
Sana söz vermiştim.
İşte şimdi sözümü tutuyorum.
[Müzik]
Babamın katili kim?
Benim söylediklerimi dikkatle dinlersen
babanın intikamını alırsın.
Seni dinliyorum Kurdoğlu.
Babamın katili kimdir?
Afşin Bey.
Yalan söylüyorsun.
Ben sana onu
nasıl bulacağını söyleyeceğim,
sen de gidip bunu ona soracaksın.
[Kurdoğlu] Sonrası sana kalmış.
İster inan, ister inanma.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ah!
[Müzik - Ney]
[Müzik - Ney ve dombra]
Ne oldu Yiğit'im, neyin var?
Ağzını bıçak açmaz, gönlün dardadır.
Ben iyiyim abla.
Hem de çok iyiyim.
Halime Sultan.
Süleyman Şah'ım sizi otağında bekler.
[Müzik - Ney ve dombra]
[Müzik - Vurmalılar]
Beni buyurmuşsunuz beyim.
Gel.
Bunu
Gündoğdu'nun su içtiği testinin içine dök.
[Müzik - Gerilim]
[Para sesi]
Hallolmuş bilin beyim.
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu ile oyun oynamak neymiş
görün bakalım!
[Müzik - Gerilim]
Baban beni görmek istemiş.
Beni de yanına çağırtmış.
Hayırdır inşallah.
[Müzik - Dombra]
Bizi istemişsin beyim.
Oturun çocuklar.
[Müzik - Dombra]
Sizinle konuşacaklarım var.
Gökçe ile konuştum.
Gökçe bana şöyle dedi:
"Ertuğrul bundan gayri benim ağamdır.
[Müzik - Duygusal]
Ben hata ettim.
O gönlünün sultanını buldu.
[Süleyman Şah] Eğer müsaaden olursa baba
ağam Halime Sultan'la evlensin,
mesut olsun isterim." dedi.
[Müzik - Duygusal]
Ana?
Allah ikinizi de mutlu etsin.
Evlatlarınızla birlikte.
[Müzik]
Allah mesut etsin.
Bir yastıkta kocayın.
Âmin baba.
[Müzik]
Mesut olun kızım.
[Müzik - Yaylılar ve ney]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Vurmalılar]
Destur var mıdır Gündoğdu Bey'im?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Dur hele.
Senin ne işin var burada?
Selcan Hatun kilimhaneden mal gönderdi.
Hayır olsun o vakit.
[Müzik - Vurmalılar]
Beni Afşin Bey'in yanına götürün.
Hayhay şehzadem.
Alpler. Her şey hazır mı?
-Hazırdır beyim.
-Güzel.
Şehzadem.
Size bu alpler eşlik edecek.
Afşin Bey'e hak ettiği
cezayı veresiniz isterim.
Herkes yaptığının bedelini ödeyecek.
[Kılıç sesi efekti]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar]
Bismillahirrahmanirrahim.
[Kilise müziği]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar]
Ah!
Ah ah ah!
Gündoğdu!
Gündoğdu! Gündoğdu!
Yardım edin!
Gündoğdu!
Aa! Oo!
Yetişin! Yardım edin!
[Ağlama sesi]
[Gündoğdu] Aa aa!
Gündoğdu! Yetişin!
[Ağlama sesi]
Yardım edin!
Ah!
[Gök gürültüsü efekti]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Afşin Bey buraya mı gelecek?
Evet şehzadem.
[Hançer sesi]
Nerede kaldı o vakit?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Elinize hançer hiç yakışmıyor şehzadem.
[Selcan] Ah!
Ah!
Yardım edin!
[Müzik - Duygusal]
Hah.
Sonunda kavuştuk Ertuğrul Bey'im.
Kavuştuk ceylan gözlüm.
Şehzade Yiğit de çok sevinecek.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ah!
Ne oluyor? Bırakın beni!
Alçak herifler!
Hepinize ödeteceğim bunu!
Hepinize ödeteceğim!
Hainler!
[Yiğit] Bırakın beni!
Bırakın!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Dombra]
[Müzik]
[Müzik - Yaylılar ve dombra]
Yardım edin!
[Selcan] Yardım edin!
Ne olur yardım edin! Gündoğdu!
-Gündoğdu!
-[Hamza] Selcan Hatun?
-[Hamza] Beyim?
-Hamza, Hamza!
Hamza git yardım çağır! Gündoğdu'm ölüyor!
[Müzik - Vurmalılar]
Ertuğrul Bey'im!
Ne oldu Hamza?
Gündoğdu Bey'im ölüyor!
Ben Süleyman Şah'a haber edeyim!
[Müzik - Hareketli]
[Ağlama sesi]
Ağabey! Ağabey!
Ağabey! Yenge. Yenge, ne oldu ağabeyime?
Bilmiyorum. Onu böyle buldum.
Kurtar onu, ne olursun Ertuğrul Bey'im!
[Selcan] Ölmesin!
Benim canımı al Allah'ım, benim canımı al!
Ne oldu? Ertuğrul, ne oldu?
-[Ertuğrul] Hamza.
-[Hayme] Oğlum!
Bunu Akçakoca’nın oraya
taşıyalım. Söyle alplere, sedye getirsin.
[Selcan] Ne olur ölmesin, ölmesin!
-Benim canımı al Allah'ım!
-[Hayme] Oğlum!
Ana, Selcan Hatun'u dışarı çıkar.
Hayır, gitmem onsuz!
Hadi gel ağabey.
-[Hayme] Selcan!
-[Selcan] Hayır! Hayır!
[Selcan] Hayır, ne olursun ölmesin, hayır!
Gel ağabey! Gel! Gel!
Ah!
Ah! Bastır!
Oğlum!
-Gündoğdu!
-Hadi ağabey! Bastır!
[Gündoğdu] Aa ah!
-Ah!
-[Süleyman Şah] Oğlum!
[Ertuğrul] Gel.
[Gündoğdu] Ah!
[Süleyman Şah] Yiğidim pes etme.
[Süleyman Şah] Aslan oğlum dayan.
Pes etme sakın.
[Ertuğrul] İyi olacak.
-Ana, bırak beni gideyim!
-[Hayme] Kızım.
Selcan bırak
içeridekiler işini yapsın kızım, dur!
[Hayme] Selcan dur yavrum.
-[Selcan] Ana, bir şey oldu! Gündoğdu!
-[Selcan] Gündoğdu!
-[Hayme] Hayır!
-[Hayme] Selcan!
Ne oldu erime? Ne yaptınız ona?
[Ertuğrul] Yenge,
nefes alıyor, merak etme.
[Hayme] Yavaş! Selcan, düşeceksin, dur!
[Hayme] Selcan, dur kızım!
Selcan!
[Müzik - Vurmalılar]
Ertuğrul'la Halime Gündoğdu'nun
yitirdiği nefesini geri verdiler kızım.
Rahatla biraz.
Sen Hayme Ana'nın
çadırına git. Toparla kendini.
Yeterince acımız vardır zaten.
Kızım, kızım bırak işlerini yapsınlar.
-Hadi annem. Hadi gel gidelim.
-Hayır! Hayır!
-Hayır! Erimin başında duracağım!
-[Hayme] Selcan.
-Bırak beni ana!
-Selcan! Selcan hayır!
[Hayme] Olmaz!
[Selcan] Erimin başında duracağım!
-[Selcan] Ah!
-[Hayme] Selcan!
-Selcan Hatun!
-Selcan Hatun iyi misin?
[Hayme] Yardım edin!
Selcan Hatun iyi misin?
-Selcan Hatun!
[Selcan] Ah! Ah!
-[Selcan] Gündoğdu! Bırak beni ana!
-[Hayme] Tamam, tamam!
-[Selcan] Bırak beni ana!
-[Hayme] Tamam!
[Selcan] Bırak gideyim ana, ne olur bırak!
[Hayme] Selcan!
-[Hayme] Gel.
-[Selcan] Ana, bırak gideyim!
[Selcan] Ah! Gündoğdu!
[Ağlama sesi]
[Kılıç sesi efekti]
[Hayme] Gel kızım, gel.
Demek benimle oyun oynamak
istediniz ha Süleyman Şah ve evlatları?
Ben size Kurdoğlu'yla nasıl
oyun oynanırmış göstereceğim!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
-Ne oldu?
-Gündoğdu'nun alpi Hamza
çadırdan çıkarken gördü beni.
Canı cehenneme!
İzin ver, onu da öldüreyim beyim.
Yoksa dönüp dolaşıp ucu bana gelir.
Hayır. Daha çok dikkat çekeriz.
Duru su geçidine gideceksin. Peşine
düşerlerse onları oraya göndereceğim.
Tek başıma onlarla nasıl baş ederim beyim?
Merak etme. Yalnız
olmayacaksın. Emniyetini sağlayacağım.
[Müzik - Vurmalılar]
Al, bu da mükâfatın.
[Kuzu sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Gündoğdu!
Selcan.
Selcan kızım.
Gündoğdu emin ellerde.
Ama sen artık toparlanmalısın.
Ne oldu erime ana?
Dağ gibi adam.
Sonbahar yaprağı gibi
kurudu gitti ellerimden.
Hayırlısıyla öğreneceğiz.
Ama biraz sabır.
Önce Gökçe'm,
sonra Gündoğdu'm.
Ne oldu bize ana?
Kurbanın olayım söyle.
Selcan.
İçindeki öfkenin
seni zehirlemesine izin verme kızım.
Gökçe ile otağa geldiğiniz gün
dün gibi aklımda.
Korkmuştuk.
Çocuktuk.
Yalnızdık.
[Selcan] Çaresizdik.
Evladın gibi büyüttün bizi.
Yalnız koymadın.
Nefreti nefretle,
kini kinle büyütmek istemedim.
Onun yerine iki gül goncası yetiştirdim.
Evlatlarım dörtken altı oldu.
Hep beraber sevindik.
Hep beraber üzüldük.
Abla!
Gökçe.
Gökçe'm.
[Müzik - Vurmalılar]
[Ertuğrul] Ne menem bir şeydir bu?
[Müzik - Vurmalılar ve balaban]
Zannedersem ağabeyim zehirlenmiş baba.
Ben de bundan şüphelenirim Ertuğrul.
Peki ama nasıl?
[Öksürme sesi]
Çadırda bir şey olmalı.
Çadır mı?
[Müzik - Gerilim]
Halime.
[Müzik - Vurmalılar]
[Hayme] Ben bir su vereyim.
[Hayme] Selcan.
[Hayme] Al yavrum, biraz su iç.
Hadi annem.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]